| [README](README.md) | subject | [How to start a web server](howTo.md) | [defense](defense.md) |
|-|-|-|-|

# БЕЗОПАСНОСТЬ проекта "Отмена" (Over Ride)

Описание: Этот проект следует за проектом RainFall. Он научит вас использовать (эльфоподобный) двоичный файл.

Версия: 4

[OverRide.iso](https://cdn.intra.42.fr/isos/OverRide.iso)

## Содержание ##
- [I Преамбула](#глава-i-преамбула)
- [II Введение](#глава-ii-введение)
- [III Цели](#глава-iii-цели)
- [IV Основные инструкции](#глава-iv-основные-инструкции)
- [V Обязательная часть](#глава-v-обязательная-часть)
- [VI Бонусная часть](#глава-vi-бонусная-часть)
- [VII Представление и экспертная оценка](#глава-vii-представление-и-экспертная-оценка)

## Глава I Преамбула ## 


Здесь что-то не так...

##  Глава II Введение ##

Как разработчику, вам, возможно, придется работать над программами, которыми будут пользоваться сотни людей.

Вы научились разрабатывать более-менее сложные программы без учета безопасности.

С этим проектом вы быстро поймете, что довольно легко использовать проблемы, которых можно очень легко избежать.

Когда вы закончите этот проект, у вас будет более четкое представление об оперативной памяти. И это действительно поможет вам разработать программу без ошибок!

##  Глава III Цели ##

Этот проект направлен на расширение ваших знаний в мире эльфоподобной эксплуатации бинарных файлов в системе i386.

Более или менее сложные методы, которые вы будете использовать, дадут вам новый взгляд на ИТ в целом, но в основном повысят вашу осведомленность о проблемах, связанных с обычными ошибками в программировании.

Вам будет бросать вызов во время этого проекта. Вы должны преодолеть эти трудности самостоятельно. То, как вы будете справляться с этими проблемами, должно быть вашим и ТОЛЬКО ВАШИМ. Смысл в том, чтобы помочь вам развить некоторую логику и приобрести рефлексы, которые помогут вам на протяжении всей вашей карьеры. Прежде чем просить о помощи, спросите себя, учли ли вы все возможности.

##  Глава IV Основные инструкции ##

- Этот проект будут оценивать только люди.
- Возможно, вам придется подтвердить свои результаты во время оценки. Будь готов!
- Чтобы сделать этот проект, вам нужно будет использовать виртуальную машину (64 бита). После того, как вы запустили свой компьютер с ISO-образом, предоставленным с этой темой, если ваша конфигурация правильная, вы получите простую подсказку с IP-адресом:


> ВНИМАНИЕ: Если IP-адрес не виден, вы получите его с помощью команды ifconfig после подключения.

- Затем вы сможете подключиться, используя следующую пару логин:пароль: level00:level00.

Вам действительно следует использовать SSH-соединение, доступное на порту 4242:

- После входа в систему вам нужно будет найти способ прочитать файл «.pass» с учетной записью «next level level0X» (X = numéro next level).
- Этот файл «.pass» находится в корневом каталоге каждого пользователя (кроме level00).
- Конечно, как только вы достигнете уровня 9, вам придется идти к конечному пользователю.
- Вот пример сеанса:


- Ничто не оставлено на волю случая. Если есть проблема, начните задаваться вопросом, не является ли ваш код причиной.
- Использование инструмента автоматизации является обманом. Обман дает вам -42.
- Конечно же, в случае истинного бага, бегом в образовательную команду!
- Вы можете размещать свои вопросы на форуме, в Jabber, IRC, Slack...

##  Глава V Обязательная часть ##

- Ваш репозиторий должен включать в себя все, что помогло вам решить каждый проверенный тест.
- Ваш репозиторий будет выглядеть так:
- Вы сохраните все, что вам нужно для подтверждения ваших результатов во время оценки, в папке ресурсов. Файл flag может быть пустым, но вам, возможно, придется объяснить, почему.
- Исходный файл должен включать только эксплуатируемый двоичный файл в форме, понятной любому разработчику. Вы можете свободно выбирать язык.
- Файл walkthrough будет включать в себя различные этапы тестового решения.

> ВНИМАНИЕ: Вы должны быть в состоянии ясно и точно объяснить все, что включено в папку. Папка не должна содержать НИКАКИХ двоичных файлов.

- Если вам нужно использовать определенный файл, включенный в ISO-образ проекта, вы должны загрузить его во время оценки. Вы должны поместить его в свое репо ни при каких обстоятельствах.
- Если вы планируете использовать определенное внешнее программное обеспечение, вы должны настроить определенную среду (VM, docker, Vagrant).
- Вам предлагается создать сценарии, которые заставят вас забуксовать, но вам придется объяснить их во время оценки.
- Для обязательной части необходимо заполнить следующий список уровней:
	- уровень00.
	- уровень01.
	- уровень02.
	- уровень03.
	- уровень04.
	- уровень05.
	- уровень06.
	- уровень07.
	- уровень08.
- Во время оценивания каждый член группы должен быть в состоянии обосновать каждую решенную задачу:

> ВНИМАНИЕ: Эй, умные (или не очень умные) штаны! Вы не можете брутфорсить ssh флаги. В любом случае это было бы бесполезно, так как вам придется обосновывать свое решение во время оценки.

##  Глава VI Бонусная часть ##

Что касается бонусной части, вы можете пройти следующий последний уровень:
- уровень 09

> ВНИМАНИЕ: Последний пользователь "конец". Стать «рутом» — это не бонус. Это считается мошенничеством.

> ВНИМАНИЕ: Бонусная часть будет оцениваться только в том случае, если обязательная часть будет ИДЕАЛЬНОЙ. Идеальный означает, что обязательная часть была полностью выполнена и работает без сбоев. Если вы не выполнили ВСЕ обязательные требования, ваша бонусная часть вообще не будет оцениваться.

##  Глава VII Представление и экспертная оценка ##

Сдайте задание в Гитрепозиторий как обычно. Во время защиты будет оцениваться только работа внутри вашего репозитория. Не стесняйтесь перепроверять имена ваших папок и файлов, чтобы убедиться, что они верны.

| [README](README.md) | subject | [How to start a web server](howTo.md) | [defense](defense.md) |
|-|-|-|-|
